# javaCore
GeekBrains. Курс "Java Core. Базовый уровень". Домашние задания

Lesson 01

1) Написать метод вычисляющий выражение a * (b + (c / d)) и возвращающий результат с плавающей точкой, где a, b, c, d – целочисленные входные параметры этого метода;
2) Написать метод, принимающий на вход два целых числа, и проверяющий что их сумма лежит в пределах от 10 до 20(включительно), если да – вернуть true, в противном случае – false;
3) Написать метод, которому в качестве параметра передается целое число, метод должен проверить положительное ли число передали, или отрицательное. Замечание: ноль считаем положительным числом. Результат работы метода вывести в консоль
4) Написать метод, которому в качестве параметра передается строка, обозначающая имя, метод должен вернуть приветственное сообщение «Привет, переданное_имя!»; Вывести приветствие в консоль.
5)*Написать метод, который определяет является ли год високосным. Каждый 4-й год является високосным, кроме каждого 100-го, при этом каждый 400-й – високосный. Для проверки работы вывести результаты работы метода в консоль

Lesson 02

1 Задать целочисленный массив, состоящий из элементов 0 и 1. Например: [ 1, 1, 0, 0, 1, 0, 1, 1, 0, 0 ]. Написать метод, заменяющий в  принятом массиве 0 на 1, 1 на 0;
2 Задать пустой целочисленный массив размером 8. Написать метод, который c помощью цикла заполнит его значениями 1 4 7 10 13 16 19 22;
3 Задать массив [ 1, 5, 3, 2, 11, 4, 5, 2, 4, 8, 9, 1 ], написать метод, принимающий на вход массив и умножающий числа меньше 6 на 2;
4 Задать одномерный массив. Написать методы поиска в нём минимального и максимального элемента;
5 * Создать квадратный целочисленный массив (количество строк и столбцов одинаковое), заполнить его диагональные элементы единицами, используя цикл(ы);
6 ** Написать метод, в который передается не пустой одномерный целочисленный массив, метод должен вернуть true если в массиве есть место, в котором сумма левой и правой части массива равны. Примеры:
checkBalance([1, 1, 1, || 2, 1]) → true,
checkBalance ([2, 1, 1, 2, 1]) → false,
checkBalance ([10, || 1, 2, 3, 4]) → true.
Абстрактная граница показана символами ||, эти символы в массив не входят.
7 *** Написать метод, которому на вход подаётся одномерный массив и число n (может быть положительным, или отрицательным), при этом метод должен циклически сместить все элементы массива на n позиций.
[1,2,3,4,5], -2 => [3,4,5,1,2]
[1,2,3,4,5], 2 => [4,5,1,2,3]
8 **** Не пользоваться вспомогательным массивом при решении задачи 7.

Lesson 03

Полностью разобраться с кодом, попробовать переписать с нуля;
* Усовершенствовать метод проверки победы (через циклы);
** Расширить поле до 5х5 и в качестве условий победы установить серию равной 4.
*** Проработать базовый искусственный интеллект, чтобы он мог блокировать ходы игрока

Lesson 04

Домашка Java. Уровень 1. Урок 4
//1 Создать класс "Сотрудник" с полями: ФИО, должность, телефон, зарплата, возраст;
//2 Конструктор класса должен заполнять эти поля при создании объекта;
//3 Внутри класса «Сотрудник» написать методы, которые возвращают значение каждого поля;
//4 Вывести при помощи методов из пункта 3 ФИО и должность.
//5 Создать массив из 5 сотрудников. С помощью цикла вывести информацию только о сотрудниках старше 40 лет;
//6* Создать метод, повышающий зарплату всем сотрудникам старше 35 лет на 10000;
//7** При создании экземпляра класса Сотрудник присваивать ему уникальный порядковый номер.

Lesson 05

Java. Уровень 1. Урок 5
1. Создать классы Собака, Лошадь, Птица и Кот с наследованием от класса Животное.
2. Животные могут выполнять действия: бежать, плыть, перепрыгивать препятствие.
В качестве параметра каждому методу передается величина, означающая или длину препятствия (для бега и плавания), или высоту (для прыжков).
3. У каждого животного есть ограничения на действия (бег: кот 200 м., собака 500 м., Лошадь 1500 м., Птица 5 м.,; прыжок: кот 2 м., собака 0.5 м., Лошадь 3 м., Птица 0.2 м. ; плавание: кот и птица не умеет плавать, собака 10 м., лошадь 100 м.).
4. При попытке животного выполнить одно из этих действий, оно должно сообщить результат. (Например, dog1.run(150); -> результат: 'Пёсик пробежал!')
5. * Добавить животным разброс в ограничениях. То есть у одной собаки ограничение на бег может быть 400 м., у другой 600 м.

Lesson 06

Домашка Java. Уровень 1. Урок 6
1.Создать 2 текстовых файла, примерно по 50-100 символов в каждом (особого значения не имеет);
2. Написать программу, «склеивающую» эти файлы, то есть вначале идет текст из первого файла, потом текст из второго.
3. * Написать программу, которая проверяет присутствует ли указанное пользователем слово в файле.
4. ** Написать метод, проверяющий, есть ли указанное слово в папке

Lesson 07

Домашка Java. Уровень 1. Урок 7
1. Полностью разобраться с кодом
(попробовать полностью самостоятельно переписать одно из окон)
2. Составить список вопросов и приложить в виде комментария к домашней работе
3. * Рачертить панель GameMap на поле для игры, согласно fieldSize

Lesson 08

Доработать проект, который разрабатывали на уроке. Приветствуется творческий подход.
